Prototipo software


Il software è contenuto nella cartella ‘prototipo’, e la sua implementazione è costituita da un unico script Python ed alcuni file di supporto.
E’ possibile inserire dentro la cartella faces, una propria foto per essere riconosciuti.
Per avviare il software basta eseguire lo script demo.py nel seguente modo:
python demo.py 

Requisiti software e configurazione
Il software utilizza molte librerie Python standard, ed alcune librerie che sono necessarie per l’utilizzo della rete neurale che implementa la detection delle persone. 
Librerie standard (Python 3.6+) 
argparse
os
Librerie aggiuntive
numpy
scipy
imutils
cv2 
dlib
pillow
pytesseract
collections import namedtuple

INSTALLAZIONE TESSERACT E PYTESSERACT
Tesseract: è il motore OCR, quindi il cuore dell'effettivo riconoscimento del testo. Prende l'immagine e in cambio ci dà il testo.
Pytesseract: è il legame tesseract per python. Con questa libreria possiamo usare il motore tesseract con python con poche righe di codice.

Per installare tesseract:
Se hai Windows:
Vai su questa pagina: https://github.com/UB-Mannheim/tesseract/wiki e scarica tesseract 64 bit.

Se hai Linux:
Dal terminale,
sudo apt install tesseract-ocr 
sudo apt install libtesseract-dev
Se hai Mac:
sudo port install tesseract
Pytesseract è una libreria essenziale se vogliamo usare tesseract con Python. Può essere facilmente installato come qualsiasi altra libreria Python usando il comando pip.
pip install pytesseract
pip3 install pytesseract

Per scaricare tesseract per un linguaggio specifico utilizzare

$ sudo apt-get install tesseract-ocr-LANG

dove LANG è il codice di tre lettere per la lingua di cui hai bisogno. Puoi scoprire i valori LANG Per saperne di più, clicca qui.

Io ho scaricato:
$ sudo apt-get install tesseract-ocr-ITA


È possibile scaricare il .traindata file per la lingua di cui hai bisogno Per saperne di più, clicca qui e posizionalo dentro $TESSDATA_PREFIX directory (dovrebbe essere la stessa di dove tessdata directory è installata) e dovrebbe essere pronto per l'uso.





tutti i file e le configurazioni necessarie sono già presenti nel codice fornito, che è utilizzabile semplicemente installando le librerie aggiuntive nel proprio ambiente Python.

E’ consigliabile utilizzare una webcam o altro dispositivo di acquisizione con capacità di risoluzione migliore rispetto alla webcam che si trovano solitamente nei portatili.

Personalmente ho utilizzato la telecamera del cellulare attraverso l’applicazione android “IP Webcam” sfruttando un indirizzo ip locale.
Per poterlo utilizzare,la linea di codice da togliere come commento su def run_recognition(self): è:

#video_capture = cv2.VideoCapture('http://192.168.139.253:8090/video')

commentando:

video_capture = cv2.VideoCapture(0)

e possibile utilizzarlo anche con un video con:

#video_capture = cv2.VideoCapture('video.mp4')


Commenti sulle prestazioni

Il Software funziona senza intoppi però è molto sensibile alla luminosità e qualità del flusso video, se bassa o scarsa potrebbe non dare buoni risultati, inoltre in presenza di luce diretta il documento riflette tale luce, rendendo impossibile la lettura del testo.

